Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
=Rise of Her Lady Physician=
=Ascensão de Sua Senhora Médica=
=Episode 9=
=Episódio 9=
=Who Wants to Seal Me in the Coffin?=
Quem me quer selar no caixão?
Zelan,
Como,
you even cured Her Highness's strange illness.
Até curou a estranha doença de Sua Alteza.
Being demoted to the Ji'an Office is only temporary.
A transferência para o Gabinete de Ji'an é apenas temporária.
With your medical skills,
Com as suas habilidades médicas,
perhaps you'll be summoned back soon and entrusted with
Talvez seja convocado em breve e encarregue de...
important tasks.
tarefas importantes.
Su Ye, you must take good care of yourself.
Su Ye, precisa de se cuidar bem.
If anything happens,
Se algo acontecer,
go to the Ji'an Office and tell me.
Vá ao escritório de Ji'an e diga-me.
Okay.
Ok.
You've been demoted to the Ji'an Office,
Foi despromovido para o Escritório Ji'an.
and you're still pretending to offer help.
E ainda está a fingir que está a oferecer ajuda.
Exactly.
Exatamente.
You act like
Você age como se
you're the most capable person in the world.
Você é a pessoa mais capaz do mundo.
Su Ye,
Su Ye,
don't ever go near the Ji'an Office.
Nunca se aproxime do gabinete de Ji'an.
That place is haunted.
Aquele lugar está assombrado.
What?
O quê?
Feng Yin, don't scare me.
Feng Yin, não me assuste.
I'm not lying.
Não estou a mentir.
All corpses are stored there.
Todos os cadáveres são aí armazenados.
I heard
ouvi
you might hear the sound of fingernails scratching the coffins at night.
Poderá ouvir o som de unhas a arranhar os caixões à noite.
Attendant Li, who was demoted there,
O atendente Li, que foi lá despromovido,
seems to have been driven insane.
Parece ter enlouquecido.
Yes.
Sim.
Later, she started to bite anyone she saw,
Mais tarde, ela começou a morder qualquer pessoa que via.
turning into a cannibal!
transformando-se em canibal!
Attendant Rong,
Atendente Rong,
you must be careful.
É preciso ter cuidado.
Don't let those resentful ghosts
Não deixe que estes fantasmas ressentidos
steal your soul.
Roubar-lhe a alma.
Don't you feel a bit cold in here?
Não sente um pouco de frio aqui dentro?
Indeed.
Realmente.
It's cold and damp.
Está frio e húmido.
Not really.
Na verdade.
It's just getting dark.
Está a começar a escurecer.
Oh, Attendant Rong!
Oh, atendente Rong!
Why are your hands so cold?
Porque é que as suas mãos estão tão frias?
Could it be that you're possessed?
Será que está possuído?
Attendant Li was also like this before she left.
A atendente Li também estava assim antes de ir embora.
Hot water can ward off evil.
A água quente pode afastar o mal.
Sun Yu.
Sun Yu.
Don't let the ghost possess her.
Não deixe que o fantasma a possua.
It's scalding hot!
Está um calor abrasador!
Rong Zelan, are you crazy?
Rong Zelan, estás louco?
I never argue with fools.
Nunca discuto com tolos.
Hot water can not only ward off evil
A água quente não só afasta o mal, como também...
but also scald the tongues that spout nonsense.
mas também escaldar as línguas que proferem absurdos.
If I hear your crazy stories again,
Se voltar a ouvir as suas histórias malucas,
I'll make sure to use
Vou garantir que usa
Bone-Melting Water.
Água que derrete os ossos.
And remember,
E lembre-se,
ghosts may not claim lives,
Os fantasmas podem não tirar vidas,
but the living can make you
mas a vida pode transformar-te
wish you were dead.
Queria que estivesse morto.
What do you want to do?
O que quer fazer?
The Ji'an Office stores fresh corpses,
O Ji'an Office armazena cadáveres frescos,
keeps thirty percent of our poisonous herbs,
conserva trinta por cento das nossas ervas venenosas,
and refines lethal poison.
e refina veneno letal.
If you want to be a specimen,
Se quer ser um espécime,
provoke me as you want.
Provoque-me como quiser.
You...
Tu...
By the way,
Já agora,
when I splashed the water,
quando salpiquei água,
I accidentally spilled some Itch Powder.
Derramei acidentalmente um pouco de pó antialérgico.
If you can't bear the sting tonight,
Se não aguentar a dor esta noite,
come to the Ji'an Office and beg me on your knees.
Venha ao gabinete de Ji'an e implore-me de joelhos.
Bye.
Adeus.
(Rong Zelan,)
(Rong Zelan,)
(I tried so hard to get rid of you.)
(Tentei tanto livrar-me de ti.)
(I won't allow you to rise again!)
(Não permitirei que se levante novamente!)
(Ji'an Office)
(Escritório de Ji'an)
(is where your life will end!)
(É aqui que a sua vida vai terminar!)
(It's okay.)
(Está tudo bem.)
(It's just a bit shabby.)
(Está um pouco decadente.)
(I must find a way to leave as soon as possible.)
(Preciso de encontrar uma forma de sair daqui o mais rápido possível.)
(I can't be trapped here forever.)
(Não posso ficar aqui preso para sempre.)
Sir,
Senhor,
excuse me,
desculpa,
are you the person in charge?
É a pessoa responsável?
Sir, where should I be staying?
Senhor, onde devo hospedar-me?
Where is he?
Onde está ele?
He was here a moment ago.
Ele esteve aqui há pouco.
That elder walks quite fast.
Aquele ancião caminha muito depressa.
(Mourn)
(Luto)
Oh!
Oh!
Stop screaming.
Pare de gritar.
Haven't you seen a corpse before?
Nunca viu um cadáver antes?
I thought he came back to life.
Pensei que tivesse voltado à vida.
Why didn't you say a word?
Porque é que não disse uma palavra?
Sir!
Senhor!
Come on, get up.
Vamos, levante-se.
Newcomer,
Recém-chegado,
move this corpse
Remova este cadáver
into the coffin.
para dentro do caixão.
Why is he so heavy?
Porque é que ele é tão pesado?
It hurts.
Isso dói.
Let me take a look.
Deixe-me dar uma vista de olhos.
Luckily, no fracture.
Felizmente, sem fratura.
Why did you hit me?
Porque é que me bateu?
I'm not too old to have a girl
Não sou demasiado velho para ter uma filha.
treat my injury.
tratar a minha lesão.
Now that I'm here,
Agora que aqui estou,
I won't be a burden.
Não serei um fardo.
I'm Rong Zelan.
O meu nome é Rong Zelan.
Senior, feel free to order me
Senhor, sinta-se à vontade para me dar uma ordem.
to do anything.
Fazer qualquer coisa.
Let me help you.
Deixe-me ajudá-lo(a).
Senior, where exactly am I staying?
Senhor, onde vou ficar exatamente hospedado?
Senior!
Sénior!
(Elder Zhong, Ji'an Office Steward)
(Ancião Zhong, Administrador do Gabinete Ji'an)
(Stomach, Life Gate, Small Intestine) This is
(Estômago, Portão da Vida, Intestino Delgado) Este é
an anatomical diagram specifically for ulcer treatment.
Um diagrama anatómico específico para o tratamento de úlceras.
Senior,
Sénior,
you know how to treat ulcers?
Sabe como tratar úlceras?
Don't touch my stuff!
Não toque nas minhas coisas!
(He's actually a master of ulcer treatment.)
(Na verdade, é um mestre no tratamento de úlceras.)
(If I learn the technique,)
(Se eu aprender a técnica,)
(maybe it can help me prove my mom's innocence.)
(Talvez isto me possa ajudar a provar a inocência da minha mãe.)
(Lateral Internal Diagram)
(Diagrama Interno Lateral)
Senior,
Sénior,
your skill in drawing diagrams
a sua habilidade em desenhar diagramas
is probably unmatched by
provavelmente não tem paralelo.
everyone combined in the bureau.
todos se reuniram no escritório.
Stop flattering.
Pare de bajular.
I happen to know some medicine,
Por acaso, conheço alguns medicamentos.
and I'm really interested in ulcer treatment.
E tenho muito interesse no tratamento de úlceras.
When I was little, I studied a few relevant books
Quando era criança, estudei alguns livros sobre o tema.
and even performed
e até se apresentou
dissections on mice and frogs as instructed.
Dissecções em ratos e rãs conforme as instruções.
But this field is so profound
Mas este campo é tão profundo
that I still have many unresolved doubts.
que ainda tenho muitas dúvidas por resolver.
May I
Posso
ask for your guidance, Senior?
Posso pedir a sua orientação, Sénior?
You're a mere woman, and you
Você é apenas uma mulher, e você
want to be an ulcer doctor?
Quer ser um médico especialista em úlceras?
You look delicate and weak.
Parece frágil e delicada.
I'm afraid you might faint at the sight of blood,
Tenho receio que possa desmaiar ao ver sangue.
let alone face those
muito menos enfrentar aqueles
filthy, rotten flesh all day.
Carne imunda e podre durante todo o dia.
Can you endure such hardship?
Consegue suportar tamanha dificuldade?
Of course...
Claro...
To study medicine, one must be righteous.
Para estudar medicina, é preciso ser justo.
Who knows what you're really up to?
Quem sabe o que está realmente a aprontar?
Get out.
Sair.
Don't bother me!
Não me incomode!
But I...
Mas eu...
Go to the empty room at the corner.
Aproxima-te da sala vazia no canto.
Just leave me alone.
Deixe-me em paz.
Okay.
Ok.
Elder Zhong,
Ancião Zhong,
(Zhou Wenxi, Medical Attendant) The latrine in the yard is blocked again.
(Zhou Wenxi, Auxiliar de Enfermagem) A latrina no pátio está novamente entupida.
Then clear it!
Então limpe-o!
But it's just...
Mas é que...
too dirty.
Muito sujo.
Are you asking me to do it?
Está a pedir-me para fazer isso?
(I must make him take me as his apprentice.)
(Preciso de fazer com que ele me aceite como aprendiz.)
Elder Zhong, I'll go.
Ancião Zhong, eu vou.
I'm not afraid of dirt.
Não tenho medo da sujidade.
Elder Zhong, the latrine has been cleared.
Ancião Zhong, a latrina foi limpa.
You can use it now.
Já pode usá-lo.
Sorry to keep you waiting.
Desculpe a demora.
To be an ulcer doctor,
Para ser um médico especialista em úlceras,
it's not just about not fearing filth.
Não se trata apenas de não ter medo da sujidade.
Senior,
Sénior,
you keep saying women are too weak to endure hardship.
Continua a dizer que as mulheres são demasiado fracas para suportar dificuldades.
But I've proven that I can endure hardship
Mas provei que consigo suportar dificuldades.
and don't fear filth.
E não tenha medo da sujidade.
I really want to study ulcer treatment.
Tenho muita vontade de estudar o tratamento de úlceras.
Please give me a chance.
Por favor, dê-me uma oportunidade.
Elder Zhong!
Ancião Zhong!
(I won't give up easily.)
(Não vou desistir facilmente.)
Elder Zhong, have you eaten?
Ancião Zhong, já comeu?
Elder Zhong, you must be tired.
Ancião Zhong, deve estar cansado.
Go away!
Vai-te embora!
Elder Zhong.
Ancião Zhong.
Have some tea.
Tome um chá.
Elder Zhong, let me help you.
Ancião Zhong, deixe-me ajudá-lo.
Go away.
Vai-te embora.
Elder Zhong,
Ancião Zhong,
I really want to learn.
Eu quero mesmo aprender.
Okay.
Ok.
You want me to teach you ulcer treatment, right?
Queres que te ensine a tratar úlceras, certo?
Some extremely decayed
Alguns extremamente deteriorados
corpses just arrived at the morgue,
Os cadáveres acabaram de chegar à morgue.
and there's one coffin left empty.
E resta um caixão vazio.
If you can sleep in that coffin for one night,
Se conseguir dormir nesse caixão durante uma noite,
I'll agree to teach you.
Eu concordo em ensinar-te.
Okay, no problem.
Ok, sem problema.
Don't regret it.
Não se arrependa.
I won't.
Não vou.
Hope you can keep your word.
Espero que possa cumprir a sua palavra.
Who is it?
Quem é?
Who?
Quem?
(They're sealing me in the coffin.)
(Estão a selar-me no caixão.)
Who is it?
Quem é?
(Looks like someone wants to suffocate me.)
(Parece que alguém me quer sufocar.)
(I cannot die of suffocation here.)
(Não posso morrer sufocado aqui.)
(Who wants to kill me?)
(Quem me quer matar?)
Don't regret it.
Não se arrependa.
(Could it be Elder Zhong?)
(Será o Ancião Zhong?)
Mom,
Mãe,
I haven't
Eu não tenho
cleared your name.
Limpou o seu nome.
I cannot die here.
Não posso morrer aqui.
I must live...
preciso viver...